Мать Рамси, крестьянская девушка, вышла замуж за мельника без ведома их лорда, Русе Болтона. В наказание Русе приказал повесить мельника на дереве, а его жену под этим деревом изнасиловал. Когда позже она принесла к воротам замка младенца, первым порывом лорда Болтона было желание утопить бастарда, но он взглянул на него, осознал, что это его сын, и оставил его в Дредфорте.
После того как небольшой отряд железнорождённых во главе с Теоном Грейджоем захватывает Винтерфелл, Русе Болтон отправляет своего бастарда отбить замок. Во время осады Рамси почти постоянно дудит в горн, чем раздражает Теона. На следующий день Теон приказывает оборонять Винтерфелл, но его вырубает Дагмер, который принял предложение от Робба Старка о том, что если захватчики отдадут своего командира и сдадутся сами, то всех, кроме Теона Грейджоя, помилуют. Железнорождённые выдают Теона, а сами сдаются, однако Рамси Сноу не сдерживает обещания и сдирает кожу со всех пленных и поджигает Винтерфелл
После разгрома Винтерфелла Рамси Сноу и его люди отвозят Теона в Дредфорт. Рамси хочет, чтобы Теон за свои преступления заплатил «железную цену». Когда Теон приходит в себя, он обнаруживает, что находится в темнице, а его пытают люди, переодетые железнорождёнными. К пленному подходит Рамси под видом мальчика, моющего полы, и обещает помочь, уверяя, что действует по поручению Яры, сестры Теона. Рамси отправляет ложное сообщение в Харренхол, в котором в данный момент находится армия Севера. Он обманывает Робба Старка, написав, что Винтерфелл разграбили железнорождённые, Рикон и Бран пропали, а местонахождение Теона также неизвестно.
Для сериала характерно отсутствие строго положительных персонажей, многие герои совершают неоднозначные поступки и могут погибнуть на экране неожиданно для зрителя. В сериале присутствуют фантастические существа — драконы и нежить. Специально для сериала были разработаны искусственные языки: дотракийский, высокий валирийский и несколько его диалектов.
Телесериал получил высокие отзывы зрительской аудитории, став одним из самых крупнобюджетных проектов на современном американском телевидении и самым дорогостоящим в жанре фэнтези, несмотря на то, что многие критики посчитали избыточным количество ненормативной лексики, натуралистических сцен убийств, эротических сцен и намёков сексуального характера. Вокруг «Игры престолов» возникло обширное фан-сообщество. Сериал удостоен многих престижных наград, в том числе 38 прайм-таймовых премий «Эмми» в различных номинациях, трижды премии «Хьюго» за лучшую постановку, премии Пибоди. Питер Динклэйдж, исполнивший роль Тириона Ланнистера, трижды удостоен премии «Эмми» за лучшую мужскую роль второго плана и премии «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль второго плана
Сюжет основан на цикле романов Джорджа Мартина «Песнь Льда и Огня». Каждой книге гепталогии — из планируемых семи книг на начало 2019 года опубликовано пять — соответствует один сезон, однако третий роман — «Буря мечей» — разбит на 2 сезона, третий и четвёртый